# NbcWeek4Zep
 내일배움캠프 Unity 게임개발트랙 3기 - 4주차 개인과제: Zep기능과 장면 구현

## 필수 요구사항
1. 캐릭터 만들기
    - 입문 강의 중 사용했던 스프라이트 사용
3. 캐릭터 이동 및 바라보기
    - InputSystem 사용
5. 스테이지 만들기
    - 타일맵 사용
7. 카메라가 캐릭터를 따라가기
    - 카메라 오브젝트를 Player의 하위 오브젝트로 넣음.
    - 스무스한 카메라 구현은 현재 방식으로 어려움, 이후 CameraPivot 오브젝트를 Player의 하위 오브젝트로 넣어 MainCamera가 정해진 규칙대로 CameraPivot을 따라가도록 하여 개선 가능
9. 캐릭터 애니메이션
    - 현재 준비된 두 캐릭터에 대해 각각 idle상태, walk상태에 대한 애니메이션 마련
    - Animator의 파라미터로 int CharacterNum을 주어, 캐릭터의 외형을 선택 시 해당 CharacterNum 를 설정하고 그에 맞는 애니메이션을 Layers에서 선택하여 재생하려고 하였으나, 잘 작동하지 않아 한 개의 레이어에 두 캐릭터 외형에 대한 애니메이션을 모두 넣음. 캐릭터 외형 증가에 따라 애니메이터 동작 업데이트의 확장성 매우 낮음.
11. 시작 시 이름 입력
    - 2~10자 이내로 이름 입력 가능
    - 캐릭터의 머리 위에 이름 반영
12. 시작 시 캐릭터 선택
    - 두 종류의 캐릭터 마련, 캐릭터 종류가 늘어날 때마다 애니메이션을 추가해야함. 현재 애니메이터 구조로는 다수의 캐릭터 지원 어려움

## 선택 요구사항(달성)
1. 시간 표시
    - TMP와 LegacyText 어느쪽을 사용하더라도 시간 표시가 반영되도록 스크립팅
3. 인게임 캐릭터 재선택

## 개선 할 점
- 타일 맵 분리 작업 : 현재 장식과 BackDesign이랑 같이 그려진 상태, 장식 타일만을 배치할 Decorate 타일맵 오브젝트 생성으로 개선 필요
- 텍스트 폰트 단일화 : TMP에는 나눔글씨체를 사용하지 못하고 있음, Legacy로 바꾸던가 TMP용 폰트파일을 만들던가(시간 오래걸림) 해서 서체 단일화 필요.
- 현재 산재한 플레이어 정보들을 모아 하나의 클래스 객체로 관리하기
- 위와 동시에 스크립트도 정리하기
- TMP와 LegacyText 어느쪽이라도 텍스트가 반영되도록 하는 전용 유틸 메서드 작성
- Image와 SpriteRenderer 어느쪽이라도 스프라이트가 반영되도록 하는 전용 유틸 메서드 작성

## 개발이슈
- 입문 강의를 소화하고 개인과제까지 하는 데에 너무 적은 시간이 부여됨. 강의시청을 도중 중단하고, 1일 이내의 시간을 개인과제에 할애하여 필수 요구사항만을 우선 구현.
   - 개인과제를 급하게 만들었기 때문에 강의에서 배운 내용을 적용하지 못한 부분이나 플레이어 데이터의 관리 등 여러 부분에서 결함이 많음.
- TextMeshPro에서 새로운 폰트 적용이 번거로움. 한글 폰트를 새로 작성하고 적용하려 했으나 생성에 시간이 너무 오래 걸려 보류.
  
## 해야 할 일
- Player의 클래스화
- NPC와 Player의 클래스 리스트 관리
- 선택과제 2번 : 인게임 이름 바꾸기(새로운 캔버스 또는 패널을 만들어야 할 듯)
- 선택과제 3번 : 참석 인원 UI(NPC/Player의 리스트 관리 마련 후 가능)
- 선택과제 5번 : NPC 대화(NPC 마련부터 해야함)
